<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN"
 "http://docs.oasis-open.org/dita/v1.1/OS/dtd/topic.dtd">
<topic id="workflow.prework">
  <title>操作前</title>
  <body>
    <p>咨询->观察->建立治疗档案->签署治疗同意书->拍照->清洁->麻醉或冷敷->仪器开机->参数调节->试做。</p>
    <ol>
      <li>
        <p>咨询</p>
        <p>与患者进行充分的沟通，以询问方式了解患者皮损情况、目前状况、对疼痛的耐受力及对现在治疗的期望效果等，掌握患者皮肤状态和心理，初步判断治疗能达到的预期效果并与患者做好沟通，通过询问确定此患者是否为禁忌人群。</p>
      </li>
      <li>
        <p>观察</p>
        <p>美容仪针对不同患者治疗方式并不相同，必须根据皮肤光损害程度和皱纹的情况特别的制定治疗方案。因此，须仔细的观察患者的皮肤并记录最严重的损害部位。并向患者咨询是否正在接受美容护理和美容治疗、是否有病史和治疗史以及患者治疗的期望等，根据患者对以上问题的回答，掌握其皮肤状态和对效果的期望值，确保治疗能达到患者满意；通过询问确定此患者为非禁忌人群。</p>
        <p>完整的术前评估是治疗过程的重要组成部分，了解患者病史和确认皮肤是否属瘢痕体质、工作环境、年龄等详细记录，拍摄患者真实的正面、侧面和斜面的照片。</p>
      </li>
      <li>
        <p>建立治疗档案</p>
        <p>将患者的相关情况详细填写在档案表上，确保治疗档案每一项填写完整，并根据顾客的皮肤类型、病变种类（适应症）、皮肤衰老程度制定治疗方案，请顾客亲自确认后签字并拍照存档（取正面、侧面等多个角度为宜），便于后期患者的对比。</p>
      </li>
      <li>
        <p>签署治疗同意书</p>
        <p>档案表和治疗同意书需在术前签署完毕，以防术后产生纠纷。</p>
      </li>
      <li>
        <p>拍照</p>
        <p>术前对患者皮肤进行拍照和存档。</p>
      </li>
      <li>
        <p>清洁治疗部位</p>
        <p>术前深层清洁治疗部位是必须的，去除化妆品和角质碎屑。清洁后使用无菌纱布（或洁净的纸巾）轻轻将表皮残留的水分擦拭干净，避免表皮水分过多吸收激光能量而影响治疗效果。</p>
      </li>
      <li>
        <p>镜筒的清洁</p>
        <p>治疗前10分钟应对接触皮肤的镜筒用70%无水酒精消毒（以免形成交叉感染）或使用医生自己习惯的消毒方法，但保证镜筒的干燥是必须的。</p>
      </li>
      <li>
        <p>麻醉或冷敷</p>
        <p>根据患者治疗部位的病变情况和患者诉求选择是否进行表皮麻醉，使患者在治疗中感觉舒适。</p>
      </li>
      <li>
        <p>仪器开机和皮肤测试</p>
        <p>开机等待30秒（激光器运行时间）后进入操作界面，现在测试相纸上做测试，确保仪器工作正常，性能稳定。然后再患者前臂内侧用低能量进行试做。调节图形、图形面积、焦斑密度、间隔时间和能量及单次或连续扫描模式等参数，直至患者有明显针刺感为合适的能量。</p>
      </li>
      <li>
        <p>参数调节</p>
        <p>医生根据患者治疗部位状态（皮肤种类、皮损情况、位置、年龄等）及要达到的治疗效果，进行治疗参数和光斑大小调节。</p>
      </li>
      <li>
        <p>试做</p>
        <p>选择皮损中有代表性的小区域进行试做，将治疗头对准皮损处，踩脚踏开关即可出光。正常情况下患者应由轻微、瞬间的皮肤不适。</p>
      </li>
    </ol>
  </body>
</topic>
